Who uses 2D medical imaging?
Ai sử dụng hình ảnh y tế 2D?
Images are taken of patients and read by a radiologist.
Hình ảnh bệnh nhân được chụp và được đọc bởi một bác sĩ X quang.
Radiologists are a type of clinician.
Bác sĩ X quang là một loại bác sĩ lâm sàng.
They are the primary readers of medical imaging data.
Họ là người đọc chính của dữ liệu hình ảnh y tế.
They are also highly trained experts at identifying tens of thousands of
Họ cũng là những chuyên gia được đào tạo chuyên sâu trong việc xác định hàng chục nghìn
types of abnormalities that can occur in the human body and appear on imaging.
các loại bất thường có thể xảy ra trong cơ thể con người và xuất hiện trên hình ảnh.
Their role is to read images and write interpretations of the images that
Vai trò của họ là đọc hình ảnh và viết diễn giải về hình ảnh
can then go and be understood by other clinicians who are not experts in imaging.
These radiologist interpretations go into something called a radiology report,
Những giải thích của bác sĩ X quang này đi vào một thứ gọi là báo cáo X quang,
which is then read by a diagnosing clinician.
This type of clinician could be an emergency room doctor,
Loại bác sĩ lâm sàng này có thể là bác sĩ phòng cấp cứu,
a primary care physician,
một bác sĩ chăm sóc chính,
or any other type of specialist.
hoặc bất kỳ loại chuyên gia nào khác.
While the radiologist's report may have diagnostic information in it,
Mặc dù báo cáo của bác sĩ X quang có thể có thông tin chẩn đoán trong đó,
for example, they might say presence of pneumonia in the lungs.
ví dụ, họ có thể nói sự hiện diện của viêm phổi trong phổi.
The final diagnosis always comes from the diagnosing clinician who takes
Chẩn đoán cuối cùng luôn đến từ bác sĩ chẩn đoán
the radiologist's report into account alongside
báo cáo của bác sĩ X quang cùng với
other information such as the patient's medical history,
thông tin khác như tiền sử bệnh của bệnh nhân,
lab results, and current symptoms.
kết quả phòng thí nghiệm và các triệu chứng hiện tại.
So medical imaging plays a critical,
but only a partial role in the diagnostic process.
nhưng chỉ có vai trò một phần trong quá trình chẩn đoán.